# 蠢く口蓋

このシナリオは"クトゥルフ神話TRPG ルールブック 7版"に対応したシナリオで、探索者 3 ～ 4 人向けにデザインされている。  
プレイ時間は探索者の作成時間を含まずに 2 ～ 3 時間程度だろう。  
舞台は現代日本。団地の一室に閉じ込められた探索者たちが、虐待と家庭内暴力の果てに神格の祝福を受けてしまった子どもと向き合うクローズドシナリオである。

## GM 向け情報

古尾 力（フルオ チカラ）と古尾 境子（フルオ キョウコ）は、かつて仲の良い夫婦だった。二人は一人娘である **古尾 路凪** を授かり、仲睦まじく過ごす明るい未来があると信じていた。

しかし、路凪が産まれてしばらく経った頃、境子が代理ミュンヒハウゼン症候群を患い、路凪への虐待が始まった。当初、境子は病院へ行き治療を受けていたが、治療は長引いた。そんな折、力の精神も限界を迎え、境子へ暴行を働くようになる。

父と母の悪意に強く惹かれた **イゴーロナク** は、路凪に憑依し祝福を与えた。祝福を受けた路凪は、両親の頭を食い殺害した。路凪はその意味を理解しておらず、今までずっと喧嘩していた両親と三人で眠れることを嬉しく思っている。

本シナリオの主な目的は、古尾家に閉じ込められた探索者たちが真相を知り、イゴーロナクの憑依を退散させることである。

## 主な NPC

### 古尾 路凪（フルオ ロナ）

女性。小学 6 年生。古尾 力と古尾 境子の長女。プレイヤーや導入に応じて、男性に変更してもよい。名前の由来はイゴーロナク（イ古尾路凪ク）から。

すでに治りかけではあるが、身体のあちこちに傷跡がある。母親による暴行の痕跡であり、適切な技能に成功することで、何かしらの道具を使用したものだと分かる。主な傷は、刃物やガラス片による切り傷、火傷である。

イゴーロナクの祝福を受けており、両手の手のひらには、横一文字の切り傷のような口がある。また、イゴーロナクに憑依されている影響で **POW** と **INT** が低下している。同年代の子どもよりも幼い言動や行動が目立つ。

#### セリフ例

> 「だれ？」  
> 「ママ、パパ。ねんね！」  
> 「かみさま！」

#### ステータス

STR: 30 DEX: 70 INT: 20（初期値: 60） CON: 25 APP: 70 POW: 15（初期値: 55） SIZ: 40 EDU: 30  
耐久力: 6 マジック・ポイント: 11 正気度: 47 幸運: 40 ダメージ・ボーナス: -1 ビルド: -1 移動率: 8

### 鈴花 瑠香（スズハナ ルカ）

女性。年齢不詳。隻脚、義足の元死刑囚。とある事件により脱獄後、闇医者紛いのことをしながら裏社会に潜んでいる。名前は脱獄後に戸籍を買い直し改名したもので、本名は瑞銀 鈴花（ミズカネ スズカ）。

薬品の扱いに長けており、過去に起こした事件は毒物による殺人と、ダムへの水道毒物等混入及び同致死である。魔導書を研究したことがあり、魔術も習得している。

路凪を殺すために古尾家を訪れる。イゴーロナクを退散させても、路凪が本当に救われるとは限らないと探索者たちに説く。ただし、実際にはイゴーロナクの憑依が解ければ、路凪の知性と精神は徐々に戻っていく。

#### セリフ例

> 「鈴花です。そこの小さいの私達に渡してくれませんか？」  
> 「私よくわかってないんで、葉草さん説明してくれます？」  
> 「確かに助かる方法はあるかもしれません。しかし、私たちはその手段を知りませんし、助けたところで人の助けがないと生きていけないのってつらいですよ？」

#### ステータス

STR: 45 DEX: 35 INT: 60 CON: 80 APP: 50 POW: 65 SIZ: 65 EDU: 83  
耐久力: 14 マジック・ポイント: 13 正気度: 64 幸運: 23 ダメージ・ボーナス: +0 ビルド: 0 移動率: 7

#### 技能

医学: 31% 運転（車椅子）: 60% 応急手当: 75% 科学（生物学）: 55%  
科学（薬学）: 85% 科学（植物学）: 60% 科学（化学）: 61% 聞き耳: 45%  
近接戦闘（格闘）: 50% クトゥルフ神話: 16% 信用: 5% 図書館: 50%

### 葉草 夏月（ハグサ カゲツ）

男性。年齢不詳。記者を装って人間社会に溶け込んでいるヘビ人間。口をあまり大きく開けず喋る目付きの悪い男性である。

イグ以外の神格が人間社会に顕現することを好ましく思っておらず、イゴーロナクの憑依を妨害するために古尾家へ現れる。探索者たちの前では常に人間の姿でいるが、彼の舌先が分かれていることに **〈目星〉** などで気づくことができる。

#### セリフ例

> 「俺は葉草って言います。」  
> 「頭いいんだから馬鹿のふりはやめて下さい。」  
> 「手荒なのは苦手なんですけどね。」

#### ステータス

STR: 70 DEX: 70 INT: 75 CON: 65 APP: 35 POW: 65 SIZ: 85 EDU: 60  
耐久力: 15 マジック・ポイント: 13 正気度: 0 幸運: 65 ダメージ・ボーナス: +1D4 ビルド: 1 移動率: 7

#### 技能

言いくるめ: 55% 運転（自動車）: 50% 応急手当: 50% 信用: 15%  
精神分析: 60% 近接戦闘（格闘）: 55% 追跡: 70% 図書館: 50%  
ほかの言語（ヘビ語）: 41% 目星: 55% 歴史: 60%

## シナリオの導入

探索者たちは古尾家へ向かうことから始まる。理由は探索者に合わせて自由に設定して構わない。

教師であれば、路凪の担任であったことにしてもよい。医師や薬剤師であれば、境子を知っていてもよい。近所の住人で、古尾家と関わりがあったことにしてもよいだろう。

導入を考えることが難しければ、境子の主治医から「最近、境子が病院に来ていないため、様子を見てきてほしい」と依頼されたことにするとよい。

## 近所の声

近隣住民へ話を聞いた場合、昔は仲の良い家族だったが、その後は毎日のように夫婦喧嘩が続いていたと分かる。

最近は夫婦喧嘩の声はしない。しかし、生ゴミのような臭いが酷いという。この臭いは、実際には腐敗した死体の臭いである。

## 古尾家

古尾家は団地の 4 階にある。家に到着すると、路凪が探索者たちを出迎えてくれる。

扉の外には、争ったような形跡がある。これは、後述の配達員が捕まった際に抵抗した跡である。**〈目星〉** などに成功することで気づいてよい。

## 家の中

ぼんやりとした明かりが室内を照らしている。外からでも感じた生ゴミのような腐敗臭が、さらに強く鼻腔を刺激する。壁や床の至る所には赤黒いシミが付いており、それが血痕であると想像することは容易である。

探索者たちの背後で、ギイ、と音が鳴る。玄関の扉がひとりでに閉まった。**正気度喪失：0 ／ 1**

扉はとても開きそうにない。イゴーロナクの力によって、探索者たちは古尾家に閉じ込められる。部屋の奥、キッチンと寝室からは強烈な腐敗臭がする。

## キッチン

台所には生ゴミと腐敗臭が充満している。生活の痕跡はあるが、まともに料理をしていたようには見えない。

### シンク

シンクには生ゴミが溜まっており、酷い臭いがする。

### 冷蔵庫

冷蔵庫からは赤黒い液体が漏れ出ている。扉を開けると、冷気が探索者の顔を撫でる。

そこには、冷蔵庫には本来存在すべきではないものがあった。豚や牛の肉ではない。明らかに人の形をしている。そして、それには頭部と下半身がなかった。**正気度喪失：1 ／ 1D4**

これは、路凪がデリバリーの配達員を殺し、食べきれなかったためにしまっているものである。配達員の死体以外に、食べ物のようなものはあまり入っていない。

## 寝室

部屋に入ると、キングサイズのベッドが置かれている。その上には、頭部のない死体が 2 つ横たわっている。部屋の中には腐敗臭が充満し、異臭が部屋中に広がっている。**正気度喪失：1 ／ 1D4**

傷跡は、強い力で無理矢理引きちぎられたようである。**〈法医学〉** などに成功することで、巨大な生き物に食われたようだと分かる。また、**〈医学〉** または **〈法医学〉** に成功すれば、死体は死後 1 週間程度だと分かる。

### 母親の死体

死因となった傷のほかに、治りかけではあるが、体のあちこちに内出血したような跡がある。この傷は力による暴行のものであり、すべて素手で行われたものだ。凶器を使用した傷はない。

腐敗が進んでいる可能性もあるため、この情報には **〈医学〉** または **〈法医学〉** の判定を求めてもよい。

### 父母のスマホ

父母のスマホはロックされている。

境子のスマホの解除キーは、路凪の誕生日である `0607`。解除しても特に気になるものはなく、あまり人と連絡を取っていないようである。数日前に、代理ミュンヒハウゼン症候群の診断を受診した精神病院から電話があった。また、数年前までは路凪の写真がたくさん撮られていた。

力のスマホは、適切な技能を使用するか、後述の PC を使用して解除できる。ロックを解除できていなくても、職場からの電話や同僚からのメッセージなど、いくつかの通知があることは分かってよい。その中に女性からのメッセージがある。通知は 1 週間程度前からのようである。

```
次いつ会える？
また奥さんに捕まってる感じ？
未読無視しないでくれない？
あー、もういいわ、ブロックするから、じゃあね
```

## 子供部屋

小学 6 年生の教科書が並んでいる。仲の良さそうな家族の写真がある。ノートは丁寧に書かれており、今の路凪の言動や行動とは一致しないように感じる。

### 壁の落書き

壁には「頭のない両親」と「子ども」、そして「頭のない太った大男」が描かれている。「頭のない太った大男」はイゴーロナクである。

イゴーロナクの肖像を見たとき、今まで感じていた腐敗臭とは異なる、強烈な汗と血の混ざったような悪臭が鼻をつき、探索者はむせ返る。**正気度喪失：0 ／ 1D3**

### 路凪の日記

```
お母さんとお父さんはいつも喧嘩してる。
お母さんは私に味方だよねって聞いてくる。
すぐに答えないとお湯をかけられたり包丁で切られたりした。
なのにお医者さんには私が失敗して怪我したって言った。
なんでなの？

お父さんは前は一緒にお出かけしてくれて海とか連れてってくれたのに、最近は連れてってくれない。
お母さんみたいに痛いことはしてこないけど、遊んでほしい。

私が悪い子だからなのかな？
頑張って勉強すれば、またみんなで仲良く遊べるかな？
```

## リビング／ダイニング

リビングとダイニングには、家族の生活の痕跡と異常な放置状態が混在している。食べ物は腐敗し、室内には血と腐臭が染みついている。

### PC

PC を起動すると、特にパスワードなどは設定されておらず、デスクトップ画面が表示される。内部のデータやブラウザの閲覧履歴を見ても、気になるものは特にない。

ただし、適切な技能などに成功した場合、「神の手」を持つ人物の記事を見つけてもよい。

また、この PC は力のスマホのロックを解除するために使用できる。力のスマホを接続し、パスワードを初期化することでロックを解除できる。

### 棚（テレビ台）

棚には母子手帳、境子の日記、薬などが置かれている。

### 母子手帳と境子の日記

境子の日記は、子どもを非常に大事にしていたような記述から始まる。また、母子手帳には予防接種の記録などがまめにつけられている。

```
20XX年6月7日
はじめまして、私たちの赤ちゃん、やっと会えたね。三人でこれから色んなことしようね。

20XX年8月9日
はじめての予防接種、ママも泣いちゃいそうだったよ。

20XX年11月20日
うるさい、夜泣きがひどい。
力も時々手伝ってくれるけど、仕事で疲れてるとか意味わかんない。
私だって一日この子の相手して疲れてるんだけど。

20XX年4月13日
私の不注意で路凪を怪我させた。
幸い大事にはならなかったけど、すごく怒られた。
でも、友達からはすごく心配された。

20XX年7月28日
路凪は時々大きな怪我をする。
医者は私を疑ってるみたい。
そんなことないのに。

20XX年1月16日
なんか病気だって言われた。
知らねーし。

20XX年5月18日
最近、あの男の帰りが遅い。
浮気を疑ったら殴られた。
サイテー。
```

### 薬

いくつかの薬がある。適切な技能などに成功すると、抗うつ剤や睡眠薬であることが分かる。一緒に領収書があり、日付は数か月前のもののようだ。

また、**〈医学〉** または **〈薬学〉** に成功すれば、その薬を飲むのは代理ミュンヒハウゼン症候群の患者であることが分かる。**〈医学〉** の場合、精神科医であればレギュラー、専門外であればハードなどにしてもよい。

### テーブル

食べかけのまま放置され、腐ったピザが置かれている。調べていると、路凪が近寄ってきてピザを食べる。さらに、探索者たちにも手づかみで渡してくる。

食べる場合は **〈CON〉** のハードで判定する。失敗した場合、強い吐き気に襲われ、戻してしまう。**正気度喪失：0 ／ 1**

また、その時に受け取ったピザは食べかけである。路凪は手のひらの口で、無意識にピザを食べている。

## ベランダ

ベランダに小さな子どものような影が動く。気になって外に出て調べると、上または下から **イゴーロナクの従者** が探索者に襲いかかってくる。**正気度喪失：0 ／ 1D4**

探索者に戦闘技能を持つ者がいなければ、このイベントは発生しなくてもよい。攻撃回数が 3 回のため、GM は戦力に応じて調整してよい。

## イゴーロナクの手

適度に探索を終えたところで、リビングのテーブルに **イゴーロナクの手** が現れる。

肘から上の部分をかたどったような腕のオブジェが、リビングのローテーブルに置かれている。その形から異質さを感じるだろうが、それがいつの間に現れたのかは分からない。そして、その手のひらには口がついており、舌がだらしなく伸びていた。直感的に、それが異様な悪意を発していると感じる。**正気度喪失：0 ／ 1**

イゴーロナクの手の耐久力は 6 程度とする。クライマックスでは、このアーティファクトを破壊することでイゴーロナクを退散できる。

## インターホン

インターホンが鳴る。外には一組の男女が立っている。人間の女である瑠香と、ヘビ人間の男である夏月だ。二人は現状、人間に対する積極的な害意は持っていない。

二人は路凪を殺しに来る。瑠香は「たとえイゴーロナクを退散させても、一生誰かの助けを受ける知恵遅れとして生きるのが幸せなのか」と探索者たちに説く。

ただし、実際にはイゴーロナクの憑依が解ければ、路凪の状態は徐々に戻っていく。しかし、魔術師や神話生物といえど、そのことは知らない。

NPC の管理などが大変であれば、このイベントは飛ばしてもよい。以降のイベントで探索者のみでは厳しそうな時のための補助として扱う。

## クライマックス

探索者と NPC が言い争いなどを行う、または一定時間が経過すると、路凪の身体が膨張し、イゴーロナクが顕現する。

路凪が探索者の一人の腕を掴む。その力は、とても子どものものとは思えなかった。その痛みに耐えきれず、探索者は思わず振り払ってしまう。

振り払われた路凪は床に転げる。その直後、ギチギチと、まるで腕や脚が悲鳴を上げるような音を鳴らしながら、四肢が蠢き、筋肉が肥大化していく。皮膚は青白く変色し、張り裂けそうなほど膨れ上がっている。

元々あった可愛らしい顔は、肩や首が膨れ上がったことで見えなくなっていた。そして、それは探索者たちへ、だらしなくよだれを垂らす口がついた腕を伸ばしてきた。**正気度喪失：1 ／ 2D10**

イゴーロナクの手を破壊することで、イゴーロナクは退散される。本来の用途とは異なるが、本シナリオではその役割も持つことにする。イゴーロナクの手の耐久力は 6 程度とする。難易度調整は行ってよい。

この時点で玄関の扉は開いており、逃亡することも可能である。

なお、NPC の二人は小型ナイフ（1D4+DB）にヘビ人間の毒（1D8）を付与したもので基本的には対応する。魔術を使用してもよいが、GM の判断に任せる。ただし、イゴーロナクに対して有効な魔術を知っているかは不明である。

夏月が最高火力を叩き出した場合、戦闘終了と同時に路凪は死亡する。探索者たちは、早急に夏月を止める必要があるかもしれない。

### イゴーロナクの化身（古尾 路凪だったもの）

#### ステータス

STR: 60 CON: 50 SIZ: 80 DEX: 70  
耐久力: 13 マジック・ポイント: 11 ダメージ・ボーナス: +1D4 攻撃回数: 1

#### 技能

近接戦闘: 100% ダメージ 2D6+DB  
噛みつく: 80% ダメージ 1D4+2 に加えて 5 ポイントの INT と POW  
回避: 40%

### 戦闘終了

イゴーロナクの手を破壊し、退散が完了すると、その場には路凪が眠っている。退散が完了した以上、NPC の男女はそれ以上殺そうとはしてこない。面倒事は嫌いだと言わんばかりに帰っていく。路凪のその後の扱いは探索者に任せる。

イゴーロナクの化身を殺した場合、元の路凪の姿に戻るが、路凪は死亡している。NPC の男女は退散時と同様に帰っていく。

## シナリオ終了

### ED1 【呪われた宴の終焉】

路凪が生存しており、イゴーロナクを退散した。

路凪は、イゴーロナクに憑依されていたことで両親と配達員を殺したことを覚えていない。教える場合は正気度喪失が発生する。口頭で伝える場合は **正気度喪失：1D10**、死体を見せる場合は **正気度喪失：2D10** とする。

正気度回復: 2D6

### ED2 【失われた食事処】

路凪が死亡した。イゴーロナクの退散には成功している。

正気度回復: 1D10

### ED3 【閉じられた口蓋】

探索者たちは逃亡または死亡し、イゴーロナクの退散は NPC によって行われた。

正気度回復: 1D3

### ED4 【邪な口は次に何を喰らう】

探索者たちは逃亡または死亡し、イゴーロナクの退散は叶わなかった。

正気度回復: なし

### その他報酬（任意）

#### 全員生還

正気度回復: 1D3  
NPC も含めるかは GM の任意。

#### イゴーロナクの手を持ち帰る

正気度回復: 1D4

**〈幸運〉** の判定を行う。これはイゴーロナクに発見されるかどうかの判定である。失敗した場合、**〈POW〉** のイクストリームで判定し、イゴーロナクの憑依が開始される。

完全に憑依された場合、探索者はロストする。憑依が完了する前に振り払った場合は、負傷または傷跡に「イゴーロナクの憑依を受けたことがある」と記載する。

イゴーロナクの手の正しい使用方法は、魔導書または **〈クトゥルフ神話〉** によって知る必要がある。もしくは、憑依に 1 回以上かかった場合、イゴーロナクから知恵を授かり、**〈クトゥルフ神話〉** に +3% する。

#### イゴーロナクの手を破壊する

正気度回復: 1D4  
ED1 以外の場合のみ獲得できる。
