# パラサイト

このシナリオは"クトゥルフ神話TRPG ルールブック 7版"に対応したシナリオで、探索者 2 ～ 4 人向けにデザインされている。  
プレイ時間は探索者の作成時間を含まずに 3 ～ 4 時間程度だろう。  
舞台は現代日本。探索者たちは共通の知人である新聞記者の異変をきっかけに、枯死したもの、ミ＝ゴ、ティンダロスの交雑種、そしてニャルラトホテプの化身が絡む奇怪な事件に巻き込まれる。

## GM 向け情報

木古 盛華 (キコ セイカ) は取材で訪れた土地でミ＝ゴに襲われた。その際、枯死したものに感染し、ミ＝ゴによって記憶を消された。

木古は自宅で変貌し、彼を訪ねた探索者たちのうち最低 1 人は枯死したものの胞子を吸い込むことになる。通常の治療は困難であり、探索者たちは治療の手がかりを求めて、漢方薬局 **倪爺留堂**、中華料理店 **九頭竜軒**、そして異形の潜む廃墟へ向かう。

このシナリオでは探索者の「秘蔵の品」をキー・コネクションとして扱う。倪 爺賦は治療の情報と引き換えにその品を要求し、探索者の目の前で破壊する。ただし、シナリオのクリア報酬として秘蔵の品は返還される想定である。

## 特殊 HO

探索者には、事前に「秘蔵の品」をキー・コネクションとして設定してもらうこと。

この品は、シナリオ中盤で **爺賦** によって破壊される。基本ルールブックのキー・コネクション破壊処理と異なり、本シナリオでは原則としてロールなしで破壊されるため、GM は後述の報酬で返還することを前提に運用する。

## 主な NPC

### 木古 盛華 (キコ セイカ)

男性。新聞記者。探索者たちの共通の知人。  
探索者と関わりを持たせづらい場合、職業・年齢・性別は変更してよい。

#### ステータス

STR: 60 CON: 45 POW: 70 DEX: 40 APP: 70 SIZ: 55 INT: 55 EDU: 75

### 倪 爺賦 (ニイ ユェフ)

男性。薬剤師。盲目の中国人魔術師。  
漢方薬局 **倪爺留堂** の店主。永久的狂気を発症しており、他人の大切なもの、すなわちキー・コネクションを破壊する衝動に常に駆られている。

爺賦は枯死したものを発症している探索者に触診を行う。彼自身は治療法を知らないが、「治療できるモノ」を紹介すると言う。このとき人間を指す言葉は使わない。

情報の対価として、爺賦は探索者の秘蔵の品を要求する。探索者が渡した場合、彼はその品を目の前で破壊する。**正気度喪失：1 ／ 1D6**

探索者が激昂し、爺賦を殺そうとする場合、警察が来る可能性を示唆すること。なお、爺賦は殺されそうになっても不敵な笑みを浮かべ、恐怖を見せない。

それ相応の対価を払えば、爺賦は他にも探索者に協力する。この場合、キー・コネクションは要求しないこと。金銭や少々珍しい品でよい。呪文を教えることも可能だが、枯死したものに感染している探索者にその時間があるかは不明である。呪文習得には 1D8 日かかる。

#### ステータス

STR: 40 CON: 45 POW: 65 DEX: 50 APP: 45 SIZ: 65 INT: 80 EDU: 93  
耐久力: 11 マジック・ポイント: 13 正気度: 0

#### 技能

目星: 0% 聞き耳: 99% 回避: 25% 応急手当: 40% 信用: 30%  
言語（日本語）: 51% 医学: 75% クトゥルフ神話: 44% 科学（薬学）: 95%  
科学（植物学）: 65% 科学（動物学）: 51%

#### 呪文

GM が必要と思えば、爺賦は任意の呪文を習得していてよい。以下は一例である。

- 《アザトースの呪詛》  
  消費 MP: 4。正気度喪失: 1D6。対象と POW 対抗ロールを行う。術者が勝利した場合、対象は 3D6 ポイントの POW を失う。
- 《視覚を奪う》  
  消費 MP: 8。正気度喪失: 2D6。対象と POW 対抗ロールを行う。術者が勝利した場合、対象は永久的に視力を失う。丸 1 日の儀式が必要。
- 《ニョグタのわしづかみ》  
  消費 MP: 1。正気度喪失: 1D20。対象と POW 対抗ロールを行う。術者が勝利した場合、対象はラウンドごとに 1D3 ポイントの耐久力を失う。対象は心臓麻痺のような状態となり、行動できなくなる。術者は与えたダメージの倍の MP を支払う。ラウンドごとに POW 対抗ロールを行う。

#### アーティファクト

##### 蒼く輝くロケット

MP 12 を蓄えているロケット。怪しく輝いている。

##### 黒真珠の指輪

MP 12 を蓄えている指輪。光を吸収するような黒色をしている。

### 叶 美月 (イェ メイユェ)

女性。中華料理店 **九頭竜軒** のオーナー。  
非常に美しい中華系の女性に見えるが、常に扇で顔の半分を隠している。正体はニャルラトホテプの化身の 1 つ、**膨らんだ女** である。

探索者が呼びづらそうであれば、日本名として「カノウ ミツキ」と名乗らせてもよい。

美月は、探索者たちが一つ仕事を行うことを条件に、枯死したものの治療を承諾する。探索者が仕事を了承した場合、彼女は一時的に枯死したものの進行を遅らせる。ただし、遅らせるだけであり、完全に治療したわけではない。

探索者が仕事開始までに 3 日以上かける場合、ボーナス・ダイス 1 個つきの **〈INT〉** ロールを行う。その後は 24 時間ごとに **〈INT〉** ロールをレギュラー、ハード、イクストリームの順で行う。失敗した場合、枯死したものへと変貌し、探索者はロストする。

GM は、体調不良が完全には治っておらず、徐々に悪化していることを伝え、急ぐ必要があると示唆すること。

## シナリオの導入

探索者の共通の知人である **木古 盛華** から連絡がある。

グループトークなどで探索者全員に、以下のようなメッセージが送られてくる。

> 体調悪くて外に出れないから、悪いけど誰か家に飯持ってきてほしい。

探索者が返信しても、盛華から返事はない。電話をかけても出ない。

## 盛華の家

### 玄関

盛華の家でインターホンを鳴らしても返事がない。

探索者がドアノブに手をかけると、ドアノブが腐るように落ちる。ドアノブが外れたことで、玄関の扉が開く。

探索者がドアに手をかけない場合、ドアノブがひとりでに腐り落ち、扉が開く。

### 部屋の中

一般的な一人暮らしの 1K のアパート。かび臭いにおいがしており、部屋の扉は閉められている。

廊下の先の部屋の扉を開けると、部屋中がカビのようなもので覆われている。きのこの胞子のようなものが空気中に舞っており、室内は腐海めいた様相を呈している。

GM は、探索者が口を覆うなどの動作をするか確認してもよい。少し意地悪に処理するなら、あえて確認せず、後の展開で口を覆わなかった探索者に **〈CON〉** ロールを強制してもよい。

部屋の中央には座卓があり、人型のものが突っ伏している。その身体からはきのこのようなものが生え、全身が部屋と同じカビのようなもので覆われている。

その人型が盛華であることに、探索者たちはすぐ気づく。知人の変わり果てた姿を見た探索者は正気度ロールを行う。**正気度喪失：1 ／ 1D6**

盛華と特に関係が深かった探索者については、友人の変容を日数をかけて見た場合と同様に、**正気度喪失：1D4 ／ 1D6+2** としてもよい。

### 枯死したものへの感染

参照：『マレウス・モンストルム Vol.1』P73。

探索者たちは至近距離で枯死したものを見たため、ハードの **〈CON〉** ロールを行う。失敗した探索者は胞子を吸ってしまう。

全員が成功した場合は、最も出目が大きい探索者が胞子を吸ったことにする。探索者の最低 1 人は胞子を吸ってしまうようにすること。

胞子を吸った探索者は、24 時間後に息切れを感じ、筋肉が痛み始める。また、身体に小さなこぶのようなものができ始め、それが破裂すると周囲に腫瘍ができる。

治療方法として即効性の調合物を飲む手段は存在するが、6 時間以内に摂取する必要がある。今回の場合、それは非常に困難であるため、魔術による解除が主な解決手段となる。

継続探索者などが別手段で治療に成功した場合、シナリオは「知人の死を調査する」流れへ変更すること。

症状が発症した探索者は、自身の身体の不調に対して **〈アイデア〉** ロールを行う。成功した場合、自分も盛華と同じように死ぬのではないかと感じる。**正気度喪失：0 ／ 1D3**

### 盛華だったもの

盛華だったものは 1 枚の名刺を持っている。

名刺に気づかず帰った場合は、病院などに行った際、後述の漢方薬局を紹介される。なお、病院では体調不良の原因はわからない。レントゲンを撮った場合、身体の各所に影が写る。

翌日以降に盛華の家へ行った場合、警察によって封鎖されており、中に入ることはできない。防護服を着た検察官が周辺を調べている。

## 漢方薬局 倪爺留堂

病院やネットの口コミでは、店主は怪しく腹が立つ態度を取るが、よく効く漢方を処方してくれると評判である。

店の中には、お香や薬の混ざった不思議な匂いが漂っている。壁棚には、よくわからない漢方が所狭しと並んでいる。カウンターには誰もいないが、呼び鈴を鳴らすなどすれば、1 人の男が出てくる。

男はこの薬局の店主、**倪 爺賦** である。彼は黒い丸サングラスをかけ、杖をつきながら出てくる。探索者は、彼が盲目であると気づいてよい。

爺賦は探索者を触診したのち、治療できる「モノ」を紹介すると告げる。その対価として、探索者の秘蔵の品を要求する。

秘蔵の品を渡した場合、爺賦は探索者の目の前でそれを破壊する。**正気度喪失：1 ／ 1D6**

爺賦は対価と引き換えに、中華街にある中華料理店 **九頭竜軒** のオーナーに会うよう告げる。

## 中華料理店 九頭竜軒

店内は一般的な中華料理店である。店員は顔が平たく、醜いものが多い。これは後述のオーナーが膨らんだ女であり、店員たちが深きものの交雑種であるためだ。

店員にオーナーへ会いたいことを伝えても、交渉系技能を使用しない限り怪訝な顔をされるだろう。ただし、最終的には会うことができる。

オーナーは、扇で顔の半分を隠した中華系の女性である。彼女は **叶 美月** と名乗る。

### 美月からの仕事

美月は、探索者たちに「逃げたペットの犬を捕まえてきてほしい」と依頼する。そのペットは廃墟に逃げ込んだところまでは特定しているという。

仕事内容は GM が変更してもよい。ただし、盗みや殺しは探索者によって実行不能な可能性があるため、避けた方がよい。

探索者たちが了承し廃墟へ向かう場合、美月は探索者が何も要求しなくてもショットガンを支給してくれる。

仕事の詳細を尋ねても、美月は「危険だから」と言う程度で、ペットに関する詳しい情報は話さない。このときの「危険」は廃墟に対してのものであり、犬に対する情報ではない。

> 別にあなたたちがこの仕事をしなくても、私は困りません。別のものに依頼します。どちらがお願いしているか、よく考えたほうが良いと思いますよ？

探索者が必要だと言えば、銃、刀、防具などを支給してもよい。

## 廃墟

戸建ての家の廃墟。家の中には異臭が漂っている。これはティンダロスの交雑種の臭いである。

**〈医学〉** などに成功した探索者は、これを死体の臭いであると感じる。

### 廊下

廊下を進む探索者は全員 **〈回避〉** ロールを行う。失敗した探索者は、腐った床を踏み抜き、1D3 ポイントのダメージを受ける。

その際に埃が舞う。**〈INT〉** または **〈科学（植物学）〉** などに成功した探索者は、その埃の中に盛華の家で吸ったものと同じ胞子が混じっているとわかる。

### 手前の部屋

勉強机が 2 つある部屋。もともとは子供部屋だったのかもしれないが、ずいぶん前から使われていない。

**〈目星〉** などに成功すると、以下の日誌と魔導書を得る。また、それぞれの机に青い液体と胞子がついていることに気づく。

#### 日誌

ティンダロスの交雑種の男が書いたもの。急いで書いたのか、文字は崩れきっている。

```
やっとの思いで逃げ延びたが、なんだあいつら！？
俺の身体に何をしやがった？
今も体に違和感がある。
青い液体を打たれたと思ったら、訳のわからねえものが見えた。
今も気を抜けばチラつきやがる。新手のドラッグか？

身体を確認しようと肌に触れたら、青い粘着質なものが指についた。
気持ちが悪い。

一緒に逃げてきたやつも身体中に腫瘍ができてやがるし、大丈夫なのか？
一体何なんだ！？
何が目的なんだよ……。

クソが、意識を保ってるのがやっとだ……。
チラつきがひどい。
なんとか意識を保つことができたが、このままじゃまずい。
何とかしないと。

にくがたべたい……なにもかんがえたくない……。
```

### 『フサン謎の七書』

- 記載されている言語：中国語  
  ※探索者の技能によっては、写しまたは訳版として扱ってもよい。
- 著者：不明
- **正気度喪失**：基本ルールブック準拠
- **〈クトゥルフ神話〉**：基本ルールブック準拠
- 神話レーティング：基本ルールブック準拠
- 研究期間：基本ルールブック準拠
- 呪文：《ティンダロスの猟犬の召喚／従属》

#### 《ティンダロスの猟犬の召喚／従属》

召喚／従属のコストは基本ルールブックの通りとする。

従属のみを行う場合は、相手との召喚にかかる正気度喪失と POW 対抗ロールを要求する。コストが不十分だと感じる場合は、召喚時と同様の MP コストを要求する。

### 奥の部屋

扉の前に立つと、臭いが一層ひどくなる。

扉を開けると、以下 2 体のクリーチャーがいる。探索者数によって、枯死したものはいないことにしてもよい。この場合、枯死したものはティンダロスの交雑種によって殺されたものとする。

## クライマックス

奥の部屋で、探索者たちは **ティンダロスの交雑種** と **枯死したもの** に遭遇する。

平均ステータスでは強すぎる可能性があるため、探索者数や戦闘技能に応じて調整してよい。本来神話生物であるため気絶しないかもしれないが、もとは人間であるとして気絶判定ありにしてもよい。

### 枯死したもの

#### ステータス

STR: 120 CON: 75 POW: 25 DEX: 80 SIZ: 55  
HP: 12 MP: 5 DB: +1D6  
攻撃回数: 1

#### 技能

近接戦闘: 60% ダメージ: 1D4+DB  
胞子のキス: 30% ダメージ: 特殊  
回避: 60%

胞子のキスを受けた探索者は、ハードの **〈CON〉** ロールを行う。失敗した場合、感染する。

#### 装甲

1 ポイントの菌類の腫瘍。火器などの貫通武器は 1 ポイントのダメージしか与えない。炎や毒性の化学物質による攻撃は、1 ラウンドに 1D6 ポイントのダメージを与える。

強すぎる場合は、ティンダロスの交雑種の男が意識のある間に毒を飲ませていたことにし、毎ラウンド 1D6 ポイントのダメージを受けるようにしてもよい。

#### 正気度喪失

1 ／ 1D6

### ティンダロスの交雑種

#### ステータス

STR: 105 - 10 CON: 110 - 10 POW: 105 DEX: 90 SIZ: 85 INT: 85  
HP: 19 - 1 MP: 21 DB: +1D6  
攻撃回数: 2

#### 技能

近接戦闘: 50% ダメージ: 1D4+DB、さらに青い膿  
噛みつき: 50% ダメージ: 毎ラウンド 1D4、さらに STR／DEX／CON／APP を 1D10 減少  
舌: 60% ダメージ: POW 1D10、CON 3D10  
回避: 40%

#### 装甲

2 ポイントの皮膚。1 ラウンドごとに 3 ポイント再生する。

#### 正気度喪失

1D4 ／ 1D8

#### 備考

この個体は 24 時間食事を行っていないため、STR と CON が 10 ポイント減少している。それに伴い、HP も 1 ポイント減少している。

### 戦闘終了

ティンダロスの交雑種たちとの戦闘後、犬の鳴き声がする。探索者たちは 1 匹のポメラニアンを見つける。

プレイヤーが戦闘を諦めた場合は、家から出るタイミングで見つける。

## 仕事終了後

ポメラニアン、またはティンダロスの交雑種を捕まえ、九頭竜軒のオーナーのところへ連れて行くと、美月は探索者から枯死したものを完全に取り除いてくれる。

美月は楽しんでいるだけであるため、ポメラニアンとティンダロスの交雑種のどちらを連れて行っても問題はない。

また、漢方屋で破壊された秘蔵の品を、美月が探索者に返す。それはレプリカではなく完全に本物であり、傷などの位置も同じである。時間を遡って復活させたのか、過去や並行世界から持ってきたのかは GM に任せる。

探索者が盛華の死について気にしている場合、奥から店員が料理を運ぶ荷台にミ＝ゴの頭を乗せてやってくる。**正気度喪失：0 ／ 1D6**

美月は「原因はこれで、自分が始末しておいた。これ以上関わらない方がいい」といった旨を伝える。

## シナリオ終了

九頭竜軒を後にした探索者たちは、それぞれの日常へ帰っていく。

プレイヤーが膨らんだ女の扇を取るなどした場合は、それ相応の処理が必要となる。膨らんだ女と深きものの交雑種 2D3 体との戦闘になるだろう。

### 膨らんだ女（怪物の姿）

#### ステータス

POW: 500  
HP: 70 MP: 100

#### 技能

攻撃回数: 2 + 1D6、またはキス  
近接戦闘: 85% ダメージ: 1D6+3D6  
触手によるわしづかみ: 85% ダメージ: 特殊  
キス: 押さえ込まれている対象に自動成功 ダメージ: 3D10 の INT  
鎌: 50% ダメージ: 1D4+3D6  
回避: 45%

触手によるわしづかみを受けた対象は、次のラウンドでキスを受ける。抜け出すには STR または DEX のイクストリーム成功が必要である。

#### 装甲

なし

#### 正気度喪失

1D8 ／ 1D20

## シナリオ終了報酬

### ED1 【腐海より戻りし者】

探索者たちが美月の仕事を達成し、枯死したものの治療を受けた。  
正気度回復: 1D10

### ED2 【異形の犬を捕らえて】

ティンダロスの交雑種および枯死したものを倒した。  
正気度回復: 1D6

### ED3 【膨らんだ女を退ける】

膨らんだ女を倒した。  
正気度回復: 2D10

### その他報酬（任意）

#### 秘蔵の品を取り戻す

美月から、爺賦に破壊された秘蔵の品を返還される。

#### ミ＝ゴの頭を見る

盛華の死の原因を知る。  
正気度喪失: 0 ／ 1D6
