# Queen of the Sea

このシナリオは"駆け出しアイドルRPG ビギニングアイドル 基本ルールブック"に対応したシナリオで、プレイヤー 2 ～ 5 人向けにデザインされている。  
プレイ時間はキャラクターの作成時間を含まずに 4 ～ 5 時間程度だろう。  
キャラクターたちは、水族館 **ビッグ・ブルー** で飼育されているシャチの **ルチア** のラストショーイベントに呼ばれることになる。

## シナリオ概要

- プレイヤー人数: 2 ～ 5 人
- ゲームモード: 通常
- 対応ワールドセッティング: 大手芸能プロダクション、弱小芸能プロダクション、その他GMが適切と判断したワールドセッティング
- ティアラ・クラウン両対応
- 使用追加ルール: キーパーソンフェイズを使用

## シナリオのあらすじ

水族館 **ビッグ・ブルー** は、日本には数少ないシャチを飼育している水族館である。
そこで長年ショーを行っていたシャチの **ルチア** のラストショーを行うということで、水族館はアイドルたちへイベントを依頼してきた。
PCであるアイドルたちは、イベントへ向けて準備を始める。

## PCの立場

このシナリオでは、PC全員は「既にいくつかの仕事をこなし、少しずつ注目が集まっているアイドル」となる。
駆け出しフェイズを行わないため、センターPCはいない。
サポーターは、PCたちを支えるスタッフやマネージャー、プロデューサーや友人などだ。

## 主なNPC

### 獺辺 吟 (オソベ ギン)

水族館 **ビッグ・ブルー** の職員の男性。年齢は28歳。
今回のイベントの主催者で、今まで **ルチア** とともにショーを行ってきた。
水族館ではペンギンとイルカ、シャチを主に担当しており、ペットにコツメカワウソを飼っている。

### ルチア

本シナリオのキーパーソンでシャチ。

## 用語

### ビッグ・ブルー

様々な海の生きものが飼育されている水族館。
海獣ショーが有名でペンギンやアシカのショー、そして、シャチのショーを見ることができる。
名前である **ビッグ・ブルー** は、**シロナガスクジラ** の意味を持つ。

## オープニングフェイズ

PCたちは、「既にいくつかの仕事をこなし、少しずつ注目が集まっているアイドルユニット」である。
そのことを念頭に置いて、ユニットシートを埋める。
自己紹介は、プロデューサーの考えるシチュエーションで行う。特に思いつかない場合は、「ユニットとして活動をする前の、ユニットを組むときに行った自己紹介」を思い出す形で行うと良い。

## アイドルスタート

PCたちは、プロダクションの会議室にミーティングの名目で集められる。
その会議室には、プロデューサーと、**ビッグ・ブルー** の職員の **獺辺 吟** の姿がある。

**ビッグ・ブルー** は、水族館だ。そこでは様々な海の生きものを飼育しており、ペンギンやアシカのショーなどが有名である。そして、日本国内では飼育数の少ないシャチを飼育しており見ることができる。PCたちもそのことを知っているかもしれない。

プロダクションのスタッフは、改めて獺辺を紹介する。NPCの **獺辺 吟** を参考。

スタッフから促され、獺辺が今回の仕事について説明する。
プロデューサーは以下の点を説明すること。この点は列挙するだけでもよいし、NPCの演技を交えて説明しても構わない。

- ちょうど1ヶ月後にシャチの **ルチア** の20歳の誕生日がある
- 今後の負担を考えラストショーとしたい
- アイドルたちには盛大に人を集め、イベントを成功させて欲しい

以上のことを説明したら、**アイドルスタート** を終了する。本シナリオでは駆け出しフェイズを行わず、センターPCもいないため、**空白の決定** は行わない。
このシナリオの **【目標ボルテージ】** は、サイドPCは 30 である（センターPCはいないため設定されない）。

## ドラマフェイズ

1サイクル目では、PCたちは普段通りの仕事を行う。1サイクル目中はランダムイベントを使用して進行する。

2サイクル目では、PCたちは「動物」に関する仕事を行う。
2サイクル目は仕事表を使用する。使用する仕事表は199ページの「動物仕事表」である。

## シャチショー練習ルール

このシナリオ専用の追加ルールだ。
ドラマフェイズのシーン中、ランダムイベントの内容や行為判定の成功・失敗に関わらず、シーンプレイヤーは、**ショーの練習をする** という行動を選択し、獺辺に教わりながらルチアとショーの練習をすることができる。

**ショーの練習をする** を選択したシーンプレイヤーは、**【メンタル】** を 1D6 点減少させ、好きなアイドルリンクを 2 個獲得する。

また、一度でも **ショーの練習をする** ことが本シナリオのキーパーソンフェイズに登場するための条件である。そのことをプロデューサーはプレイヤーに伝えておくこと。

## キーパーソンフェイズ

今回のイベントの主役の **ルチア**は、とても穏やかで人間のことが大好きだ。
しかし、頭の良い彼女は周囲の小さな違和感からどこか普段と違うことを感じているのか、最近落ち着かない様子である。
当初、ともにプールに入りショーを行う予定だったが、職員の獺辺からその最終判断として呼び出される。

ショーの練習をしたアイドルは、キーパーソンシーンに登場できる。
登場したPC全員は、**【フィジカル】** を使用してパフォーマンス判定を行う。一人でもその **【パフォーマンス値】** が 8 以上なら、ルチアに気に入られ、獺辺からも認められる。
ルチアはPCたちを気に入って、PCの命令に従いショーを行うようになります、以下のユニットパワーを獲得する。

### ユニットパワー

- 名前: ルチア
- タイプ: 常駐
- 効果: パフォーマンス判定を行う直前に使用できる。そのパフォーマンス判定の **【パフォーマンス値】** が2D6点上昇する。

## オンステージフェイズ

このシナリオのオンステージフェイズでは、水族館 **ビッグ・ブルー** でシャチの **ルチア** のラストショーイベントを行う。

オンステージフェイズは、ルール通り進行していく。使用するステージシートは、以下の **ステージシート** の内容を参照し、埋める。

**衣装** のとき、プロデューサーが選ぶ衣装ブランドは **Pure Mermaid** (基本ルールブック 156ページ) だ。

衣装ブランドのコーデと、コンセントレーション後、ルールに従って各演目を進行していく。
このシナリオの後半プレッシャーは 3D6。ルール通り、幕間になったら公開すること。

### ステージシート

#### 参加ユニット

PCたちのユニット名が入ります

#### 活動内容

ルチアのラストショー

#### 会場

水族館 **ビッグ・ブルー**

#### 前半プレッシャー

**2D6**

#### 後半プレッシャー

**3D6** (この値は幕間になるまでプレイヤーには非公開)

#### 演目内容

##### 開幕演目: あいさつ

イベントが始まって、**ビッグ・ブルー** の入口でお客さんへあいさつを行う。

- 指定特技: **《元気/キャラ8》**
- 能力値: **【ビジュアル】**

##### 1: カバーソング 「ニライ・カナイ」

沖縄で海の彼方、または海の底、地の底にあるとされる異界。理想郷の歌。

- 指定特技: **《沖縄/出身2》**
- 能力値: **【ボイス】**

##### 2: 館内案内

館内案内をしながら、ショーを行う舞台へと移動する。

- 指定特技: **《気配り/才能9》**
- 能力値: **【ビジュアル】**

##### 幕間

幕間では、イベントの休憩時間を描く。

##### 3: ペンギンに餌やり！

舞台に到着したらまずはペンギンたちに餌をあげる。

- 指定特技: **《ペット/趣味3》**
- 能力値: **【フィジカル】**

##### 4. ルチアと共演！！

ルチアのラストショー。ハイジャンプやテールキックを行った後、背に乗って水中を泳ぐ。

- 指定特技: **《運動神経/才能8》**
- 能力値: **好きな能力値**

##### 最終演目: オリジナルソング 「キラー・ホエール」

残虐で怖い一面もありつつ海の王者として君臨し続けるシャチについて歌った曲。

- 指定特技: **《パッション/属性8》**
- 能力値: **【ボイス】**

## リザルトフェイズ

エピローグでは、イベント終了後の水族館の様子や、各PCがこのイベントを振り返ったときの様子を描写する。
ルチアのその後の様子を考えてみるのもよいだろう。
すべての処理を終了した後、このシナリオを終了する。
