# 影の羽

このシナリオは "クトゥルフ神話TRPG ルールブック 7版" に対応したシナリオで、探索者 2 ～ 3 人向けにデザインされている。  
プレイ時間は探索者の作成時間を含まずに 2 ～ 3 時間程度だろう。  
舞台は現代日本。探索者たちは、日常とよく似た「影の世界」に引き込まれ、そこからの帰還を目指す。

## GM 向け情報

『マイノグーラ』のために人間を異次元世界へ送り続ける『アドゥムブラリ』と『捜し求めるもの』たちがいる。  
本来、彼らは独立種族であるが、本シナリオでは異次元に棲むもの同士として協力し、マイノグーラを信仰しているものとする。

探索者たちは運悪く『捜し求めるもの』に次のターゲットとして見出され、影の世界へ連れ込まれる。  
探索者たちは、アドゥムブラリと同じ次元に連れ込まれたところから開始するため、本シナリオ中で『捜し求めるもの』とは遭遇しない。

影の世界から帰還する方法は、自身以上の体積の水が溜まっている場所に入り、溺れることである。  
ただし、廃墟のレストランで食事をした探索者は「ヨモツヘグイ」の状態となり、現世へ帰還できなくなる可能性がある。

## 主な NPC

### 野倉 舞 (ノグラ マイ)

女性。14歳。正体はマイノグーラの化身。  
探索者たちは、影の世界の様々な場所で一人の少女と出会う。外に出た探索者は街角で、会社に向かった探索者は社内のオフィスで、引きこもっている探索者は自身の部屋の隅で彼女を見つけるかもしれない。  
舞は探索者たちがどこにいても現れる。

舞はマイノグーラの化身だが、マイノグーラ本体と記憶を共有しているわけではない。  
ただ漠然と、探索者たちの世界に行く必要があると感じている。彼女自身も、自分がどこで生まれたのかなどの記憶はおぼろげであり、元々は探索者たちの世界にいた気がする程度の記憶しか持たない。

舞がいつどこで生まれたのかは決めていない。もしかすると、探索者たちが影の世界へ連れてこられた時に生まれた存在なのかもしれない。

> 「こんにちは、光射す世界の住人さん」  
> 「元の世界に帰るために協力しない？」  
> 「あれは影。ただ動作を真似しているだけ」  
> 「今、向こうではあなた達の影が動いてるわ。変な行動をすれば戻った時、大変なのはあなた達だから気をつけて」

#### ステータス

STR: 25 DEX: 70 INT: 75 CON: 50 APP: 90 POW: 45 SIZ: 55 EDU: 40  
耐久力: 10 マジック・ポイント: 9 正気度: 31 幸運: 45 ダメージ・ボーナス: -1 ビルド: -1 移動率: 8

#### 技能

オカルト: 45% 隠密: 40% 回避: 45% クトゥルフ神話: 21% 芸術／製作（人形）: 45% 考古学: 31%  
信用: 17% 人類学: 31% 水泳: 30% 図書館: 30% ほかの言語（英語）: 21% 魅惑: 65% 目星: 55% 歴史: 35%

#### 持ち物

- 最新式のスマホ  
  以前、影の世界に連れ込まれた人間から奪ったもの。
- ブードゥー人形が大量についたカバン

#### 舞の死亡

舞の耐久力が 0 になる、または正気度が 0 になった時、マイノグーラが人間の皮を破る時となる。  
その場合、マイノグーラとの戦闘が開始する。

## シナリオの導入

探索者たちは、ここ数日、自分自身を第三者目線から見るような夢を見続けている。  
これは探索者たちが次のターゲットとされ、影の世界へ連れて行こうと『捜し求めるもの』が催眠をかけようとしている段階である。

ある日、探索者たちはいつも通り睡眠を取り、目を覚ます。  
そこには何も変わらない日常がある。しかし、どこか冷たいと感じる。  
家族と住んでいる者はいつも通り会話をするが、返答が一辺倒でどこか気味が悪い。機嫌が悪いのかとも考えるが、簡単な相槌程度しかしない。

**正気度喪失：0 ／ 1**

## 影の世界

影の世界では気温を感じない。  
太陽の光は明るいとは感じるが、温度を感じず、ただ照らしているだけのものだと感じる。また、風も吹いていない。

人間以外の生き物も存在するが、それらは存在しているだけであり、鳴くことなどはない。  
水は出ない。探索者たちが水に関することを言った場合、GM は水が存在しないことを伝える。川などには黒い影が流れている。ものを投げ込むなどした場合、決して浮かび上がらない。

また、鏡に探索者自身は映らない。鏡に関して言及する行動をした探索者がいた場合、そのことに気づく。  
**正気度喪失：1 ／ 1D4**

## 舞との合流

舞は、この世界には探索者たちと同様に連れてこられた人間がいることを教えてくれる。  
これにより、探索者たちは他の探索者と合流できる。

合流時に複数人の舞が同時に存在した場合、適当なタイミングではぐれ、いつの間にか一人になっている。  
複数人の舞が同時に探索者たちの前に現れることはない。

### 舞への質問

舞は、自分がいつからこの世界にいたかをよく覚えていない。  
「3年くらいはいると思う」という程度のことを言う。

探索者たちより前に何人か来たが、町外れの廃墟に入って行ったきり帰ってきていない。彼らがどうなったかは、舞にもわからない。  
実際には、彼らはアドゥムブラリに拷問されたり、マイノグーラに生命力を食べられたりして死亡している。

舞はこの世界を「影の世界」「世界の反対側」といった表現で説明する。  
これは、彼女の中のマイノグーラから直感的に認識しているものである。

**〈アイデア〉** に成功することで、今までの町の様子から、舞の言葉が本当であると気づく。  
**正気度喪失：0 ／ 1D3**

## 町の外へ出ようとした場合

探索者たちは、決して別の町へ行くことができない。  
歩き続けても、気づくともとの道に戻っている。

**正気度喪失：1 ／ 1D4**

## 商店街

街中の人々は普通に生活しているように見える。  
しかし、彼らは会話などをしておらず、ただ立っているか、歩いているだけである。その異質さに探索者たちは嫌悪感を覚える。

**正気度喪失：0 ／ 1**

舞に聞いた場合、彼女は「あれは影。ただ動作を真似しているだけ」と答える。  
また、探索者たちが不用意に行動しようとした場合、次のように忠告する。

> 「今、向こうではあなた達の影が動いてるわ。変な行動をすれば戻った時、大変なのはあなた達だから気をつけて」

### 装備の購入

商店街では、様々な装備を購入できる。

盗難などを行う場合、その行動は現実世界にも影響する。  
探索者たちは影の警察官に追われる。探索者たちの影に逃げるような知性はないため、探索者たちとのリンクが解けた後に捕まる。  
この場合、帰還後に現実世界で投獄される可能性がある。

## 廃墟

町外れにある、アドゥムブラリの拷問施設である。

### 外観

8階建ての建物。ずいぶん長い間放置されているようだ。

**〈知識〉** または **〈歴史〉** に成功することで、この建物が現実世界にも存在するものだと知っている。  
20年ほど前に廃業したホテルであり、町外れということもあって放置されていた。

**〈知識〉のハード** または **〈オカルト〉** に成功することで、過去に人間の干からびた死体が見つかった事件があったが、犯人が見つからなかったことを知っている。

## 1階

### エントランス

吹き抜けで、3階部分まで見えている。  
あちこちに人間の四肢が転がっており、血が付着している。

**正気度喪失：1 ／ 1D4+1**

人間の四肢を調べると、どれも干からびていることがわかる。  
さらに **〈医学〉** や **〈目星〉** などで詳しく調べた場合、いくつかの四肢には不気味な斑紋が浮かび上がっていることに気づく。

電気はつかず、エレベーターは止まっている。

### 受付

誰もいない。  
ここにも人間の四肢が散らばっており、血が付着している。文房具などは、必要であれば持っていくことができる。

受付の裏には扉があり、スタッフルームへ行くことができる。

### スタッフルーム

机とソファがあり、多少の血は付いているが、四肢は転がっていない。  
ソファには人が寝ている。机には特に何もない。

寝ている人を調べた場合、男性が死んでいることがわかる。  
**正気度喪失：0 ／ 1D3**

詳しく見れば、痩せこけているが外傷などはないことがわかる。  
**〈医学〉** などで見た場合、死因は餓死であるとわかる。  
彼はマイノグーラに生命力、すなわち POW を食べられ、何も行動することができなくなり衰弱死した。

男性は手帳を持っている。

```
俺は運がいい。女に気に入られたおかげで助かった。
しかも、めちゃくちゃ上玉じゃねえか。
あー、頑張りすぎたか？ひどく眠い。
```

### 中庭

放置され伸び切った草木があたり一面を覆っている。  
中央にはプールがあるが、濁っており、とても汚い。

**〈目星〉** などに成功することで、プールの底には人間の死体が沈んでいることに気づく。  
**正気度喪失：0 ／ 1D3**

### プール

現実世界へのポータルである。  
プールに入り、溺れることで現実世界へ帰還できる。

プールに入った探索者は **〈CON〉** ロールを行う。失敗した場合、溺れる。  
時間経過により、判定はレギュラー、ハード、イクストリームの順で難しくなる。

溺れた者は、死ぬ思いをする。  
**正気度喪失：1D3 ／ 1D10**

「ヨモツヘグイ」を行っていない探索者は、現世のプールで意識が戻る。  
探索者たちは思わず息継ぎをする。これによりシナリオクリアとなる。  
ただし、影の世界で犯罪を犯していた探索者は警察署で目を覚ます。

※「ヨモツヘグイ」は、廃墟のレストランの食事にのみ適用する。その他の影の世界で探索者が食事をしていた場合でも、現世へ帰ることは可能とする。

## 2階

### レストラン

様々な料理がビュッフェ形式で並んでいる。  
料理はすべて肉系の料理で、内臓や人間の手足そのもの、血のスープなどがある。

**正気度喪失：1 ／ 1D4+1**

ここの料理を食べた場合、「ヨモツヘグイ」となる。  
最初に食べた時、**〈INT〉のボーナス・ダイス 1 個** でロールを行う。  
その後に食べる場合、**〈INT〉** のレギュラー、ハード、イクストリームの順に難易度が上がる。

失敗した探索者は、この世界から帰ることができない。  
また、この世のものとは思えない料理を食べたことで、**正気度喪失：0 ／ 1D3** が発生する。

**〈INT〉** ロールに失敗した場合、すべての傷が治り、影の世界の住人となる。  
水に飛び込んでも帰ることはできない。

周囲の席には、料理を汚く食べた跡がある。  
テーブルクロスは赤黒く汚れ、とても人間が食べた後とは思えない。

**正気度喪失：0 ／ 1**

### 多目的ホール

近づくと、今まで以上に血の臭いや死臭がする。

**〈聞き耳〉** に成功した場合、人間の叫び声が聞こえる。  
**〈目星〉** に成功した場合、何かを引きずったような跡があることに気づく。

中にはアドゥムブラリが 3 体おり、人間を吊るして拷問している。  
**正気度喪失：0 ／ 1D6**

アドゥムブラリたちは拷問に気を取られており、探索者たちには気づいていない。  
吊るされている人間は事切れており、生きているかわからない。アドゥムブラリをどうにかしてから近づいて調べると、すでに死んでいることがわかる。

部屋には拷問器具が散乱しており、どれもひどく汚れている。

入口から **〈目星〉** に成功する、または部屋に入って調べることで、女性の像が置いてあることに気づく。  
その像は、背中にコウモリのような翼を持つ女性の姿をしている。睥睨する非人間的な眼、触手が巻くが如き髪、あらゆる永遠を内包する口をしている。探索者たちは得も言えぬ恐怖を感じる。

**正気度喪失：1 ／ 1D6**

**〈アイデア〉** に成功することで、像がどことなく舞に雰囲気が似ていることに気づく。  
ここで狂気を発症した探索者は、舞に執着、または嫌悪するような狂気にしてもよい。

## 3階

さらに上の階へ上がる階段は崩れており、進めそうにない。

### 客室 1

どの家具も壊れ、ひどい状態となっている。  
水が出ないため、風呂に水を溜めることはできない。鏡は割れている。  
なお、この部屋は人間の四肢や血で汚れておらず、純粋に風化したように感じる。

適当な場所に、以下のメモが置かれている。

```
ここは何なんだ。
あいつら最低の趣味をしてやがる。人間をなんだと思っているんだ。
女にキスされたと思ったら、ひどく腹が減って食い物を食ってしまったが、大丈夫か？
飯を食べたら、急に傷が治ったおかげで逃げることはできたが、、、
```

### 客室 2

客室 1 とほぼ同じ状態である。  
ここにもメモが置かれている。

```
帰る方法がわかった。
ここは鏡の世界だ。水に飛び込むだけでいいみたいだ。
最悪帰れなくてもいい。アイツらに拷問されるくらいなら死んだほうがマシだ。
```

このメモの持ち主は、発狂したことでここを異世界であると感づいたが、鏡の世界だと思い込んでいる。  
舞に対して影の世界と鏡の世界について聞いても、舞は直感的に影の世界と認識しているだけなので、詳しいことはわからないと言う。

## クライマックス

クライマックスは、探索者たちが廃墟から帰還を試みる場面、または多目的ホールでアドゥムブラリと対峙する場面で発生する。

探索者たちは以下のいずれかの方法で影の世界からの脱出を目指すことになる。

- 廃墟の中庭にあるプールで溺れ、現実世界へ帰還する。
- アドゥムブラリを回避または撃退し、帰還方法を探す。
- 舞を連れて帰還する。
- ヨモツヘグイにより帰還不能となり、影の世界に取り残される。

舞の耐久力または正気度が 0 になった場合、マイノグーラが顕現する。  
この場合、探索者たちは神格級の存在と対峙することになる。

## 神話生物

### マイノグーラ

ニャルラトホテプの従姉妹。  
ニャルラトホテプの化身「赤の女王」のステータスを参考とし、以下を想定する。

生命力を食事とすること、またティンダロスの猟犬の祖であることから、攻撃方法に POW の吸収能力を持つキスを追加している。  
本来、赤の女王には他にも能力や呪文、装甲があるが、今回は割愛する。

万が一、探索者たちが以下のステータスの神格に勝利することがあれば、彼女は退散される。

#### ステータス

STR: 100 DEX: 100  
耐久力: 70  
攻撃回数: 4

#### 技能

からめ捕り（mnvr）: 70%  
ダメージ: マイノグーラの髪の毛は大量の触手でできている。それを伸ばし、最大で 4 体までからめ捕ることができる。触手たちは次のラウンドから犠牲者に噛みつくことができる。噛みつきのダメージは 1D6。犠牲者が抜け出すためには、STR または DEX の対抗ロールに成功する必要がある。

キス: 70%  
ダメージ: マイノグーラは人間の生命力を美味であると感じている。キスをすることで、対象から 3D6 の POW を永久的に奪う。

#### 正気度喪失

1 ／ 1D6

### アドゥムブラリ

参照：旧『マレウス・モンストロルム』P15。  
本シナリオでは、7版用に吸収ダメージを調整している。

#### ステータス

耐久力: 21

#### 技能

繊維状突起: 30%  
ダメージ: 3D10 の STR および CON 吸収

#### 正気度喪失

0 ／ 1D6

#### ダメージ調整の参考

ティンダロスの猟犬の POW 吸収は、6版では 1D3 の POW 吸収、7版では 3D6 の POW 吸収となっている。  
そのため、アドゥムブラリの「1D6 の STR および CON 吸収（6版）」を、本シナリオでは「3D10 の STR および CON 吸収（7版）」として扱う。

### 捜し求めるもの

参照：旧『マレウス・モンストロルム』P50。  
本シナリオでは遭遇しない。  
探索者たちは、すでにアドゥムブラリと同じ次元に連れ込まれたところから開始する。

## シナリオ終了

### ED1 【光射す世界への帰還】

探索者たちが、ヨモツヘグイを行わずにプールで溺れ、現実世界へ帰還した。  
正気度回復: 1D10

### ED2 【影を連れ帰る】

探索者たちが、野倉 舞を現世へ連れて帰還した。  
正気度回復: 1D10

舞を現世へ連れてきた場合、世界の崩壊が始まるかもしれない。  
しかし、それはまた別の話である。

### ED3 【影の世界の住人】

探索者がヨモツヘグイを行い、影の世界から帰還できなくなった。  
正気度回復: なし

### ED4 【水底の目覚め】

探索者が影の世界で犯罪を犯した状態で帰還した。  
現実世界の警察署、またはそれに準じる場所で目を覚ます。  
正気度回復: 1D6

### その他報酬(任意)

#### 全員生還

正気度回復: 1D4

#### アドゥムブラリを退ける

正気度回復: 1D4

#### ヨモツヘグイを回避する

正気度回復: 1D3

#### 舞を現世に連れてこない

正気度回復: 1D3
